Người thuyết trình:
Bây giờ các lớp và tất cả các hàm tạo đã tồn tại
lâu hơn không chỉ có các thuộc tính mà bạn có thể sử
dụng để xác định cấu trúc chung của đối tượng.
Bạn cũng có thể thêm các phương thức.
Chúng tôi thực sự có phương thức xây dựng ở đó.
Nhưng đó chỉ là một hàm tiện
ích, được gọi khi bạn khởi tạo lớp.
Hãy nhớ rằng, trong quá khứ, chúng ta chỉ có các
hàm tạo, bây giờ chúng ta có đường cú pháp đó
nhưng chúng ta vẫn có hàm tạo mà chúng ta có
thể thêm vào để chạy bất kỳ mã khởi tạo nào.
Bạn cũng có thể muốn thêm một vài hàm hoặc phương
thức mà sau đó chúng được gọi để bạn
có thể gọi trên đối tượng đã tạo.
Ví dụ, một phương thức mô tả ở đây trên lớp
bộ phận của chúng tôi.
Bây giờ một phương thức được thêm vào
như thế này, tên của phương
thức, sau đó không có dấu hai chấm, thay vào đó không có dấu bằng, dấu
ngoặc đơn và sau đó là dấu ngoặc nhọn.
Các dấu ngoặc đơn có bất kỳ đối số nào bạn có thể cần.
Bây giờ giả sử ở đây, chúng ta không cần bất kỳ
tham số nào, nếu không, bạn có thể thêm các tham số giống như cách
bạn thực hiện trong một hàm thông thường.
Và những gì bạn thường luôn cần,
là thân hàm hoặc thân phương thức nằm giữa
các dấu ngoặc nhọn.
Ở đây bây giờ bạn xác định logic của phương pháp của bạn.
Và ở đó, chúng tôi có thể muốn xuất tên của bộ phận
với một chút thông tin bổ sung.
Tất nhiên chúng ta có thể làm điều này ở đây với console. nhật ký, ví dụ, bộ phận,
dấu hai chấm và sau đó có thể là tên.
Tuy nhiên, điều này sẽ không làm việc.
Điều này sẽ tìm kiếm một tên biến, tên này
phải tồn tại bên trong phương thức được mô tả này
hoặc bên ngoài lớp dưới dạng biến toàn cục.
Và như bạn thấy nếu nó chọn tuổi,
tôi gặp lỗi về tên Tôi không làm điều này,
tôi không hiểu điều này vì thực sự có một
biến tên toàn cầu trong trình duyệt trong đối tượng cửa sổ.
Tuy nhiên, điều này sẽ không đề cập đến thuộc tính
tên này ở đây mà là một số biến tên toàn cầu bên ngoài lớp này.
Để tham chiếu đến một thuộc tính hoặc phương
thức của lớp từ bên trong lớp, chúng ta phải
sử dụng từ khóa this như chúng
ta làm ở đây trong hàm tạo.
Sau đó, điều này thường đề cập đến thể
hiện cụ thể của lớp này đã được tạo.
Và ở đó với ký hiệu dấu chấm, chúng ta có
thể truy cập tất cả các thuộc tính và phương thức trong
trường hợp này.
Trong trường hợp này, điều này. Tên.
Vì vậy, nếu bây giờ tôi, ở dưới đó, gọi kế toán. mô tả như thế này.
Từ khóa this, khi this thực thi sẽ đề cập
đến đối tượng kế toán cụ thể được
xây dựng dựa trên lớp này.
Vì vậy, nếu bây giờ tôi lưu nó và
chúng tôi tải lại, chúng tôi sẽ thấy kết quả này ở đây,
tất nhiên là có lỗi đánh máy, nhưng
nói chung nó hoạt động.
Bây giờ chúng ta hãy sửa lỗi đánh máy ở đây.
Vì vậy, đây là cách chúng ta có thể thêm một phương thức.
Bây giờ những từ quan trọng về từ khóa này.
Như bạn có thể biết, nếu bạn đã từng làm
việc với JavaScript một chút, thì từ khóa this có thể hơi phức tạp.
Ví dụ: nếu tôi thêm
một đối tượng khác vào đây là bản sao kế toán và
đây là đối tượng của chúng
tôi chỉ có phương thức mô tả và tôi dám
chỉ vào kế toán. mô tả.
Sau đó, nếu tôi gọi kế toáncopy. mô tả như một phương pháp, bạn
nghĩ điều gì sẽ xảy ra?
Bạn có nghĩ rằng chúng tôi sẽ nhận được một lỗi?
Chúng tôi chắc chắn không gặp lỗi biên
dịch mà chỉ biên dịch tốt.
Nhưng trong thời gian chạy, chúng tôi thấy bộ phận không xác định.
Và lý do cho điều đó là những gì tôi đang làm
là tôi đang thêm một thuộc tính description vào đối tượng
này, thuộc tính này được tạo bằng đối
tượng theo nghĩa đen, không dựa trên lớp này, mà giống như một đối tượng
giả không dựa trên bất kỳ lớp cụ thể nào bạn xác định.
Và sau đó, giá trị cho thuộc tính mô tả này là
một con trỏ tại phương thức mô tả trong đối tượng kế toán của tôi.
Vì vậy, tôi đang chỉ vào phương pháp này ở
đây để tìm đối tượng cụ thể này.
Tôi không thực hiện nó.
Vì vậy, tôi không chuyển giá
trị của việc thực thi chức năng này để mô tả.
Tôi thực sự chuyển chức năng để mô tả ở đây.
Vì vậy, khi tôi gọi mô tả ở đây trên bản sao,
nó thực sự thực thi phương thức mà tất cả đều
hoạt động chính xác.
Vấn đề chỉ là, khi phương thức này thực thi, this
sẽ không đề cập đến đối tượng này mà phương thức này
là một phần của ban đầu, vì vậy không
phải đối tượng kế toán.
Thay vào đó, điều này,
và đó là một quy tắc ngón tay cái tốt mà bạn có thể
ghi nhớ, thường đề cập đến thứ chịu trách nhiệm
gọi một phương thức.
Và chịu trách nhiệm gọi phương thức mô tả ở
đây trong trường hợp này, là bản sao kế toán.
Bởi vì chúng tôi gọi mô tả trên bản sao kế toán.
Vì vậy, điều này sẽ đề cập đến thứ ở phía trước dấu chấm
ở đây, đó là Bản sao kế toán.
Tuy nhiên, đó là một đối tượng không có thuộc tính tên.
Vì vậy, khi tôi truy cập này. tên, tôi gặp
lỗi vì điều này không đề cập đến một đối tượng
có thuộc tính tên.
Vì vậy, tên thực sự mang lại cho chúng tôi không xác định.
Và đó là lý do tại sao tôi nhận được kết quả kỳ lạ này.
Đó là một điều bạn phải ghi nhớ, không
chỉ trong TypeScript, đó là một thứ của JavaScript.
Và tất nhiên, do đó, điều đó cũng có thể
xảy ra với bạn trong TypeScript.
Bây giờ, để khắc phục sự cố "này",
bạn có thể thêm một tham số vào phương
thức mô tả, được gọi
là this.
Đó là một tham số đặc biệt,
một lệnh đặc biệt mà TypeScript hiểu được.
Nếu bạn thêm một tham số có tên this vào đây, thì đó
không thực sự là một tham số được mong đợi, bạn vẫn
có thể gọi description mà không cần chuyển vào bất kỳ giá trị nào.
Thay vào đó, điều này được giải thích bởi
TypeScript, là một gợi ý về những gì điều này nên được đề cập đến.
Và bây giờ, điều quan trọng là gán một loại cho điều này.
Và loại ở đây, trong trường hợp này
phải là loại lớp của chúng ta ở đây.
Điều tôi đang nói với điều này
là, khi description được thực thi
this bên trong description, vì vậy trong trường
hợp này ở đây, phải luôn đề cập đến một thể hiện
dựa trên lớp bộ phận.
Vì vậy, một đối tượng cuối cùng sẽ thuộc loại bộ phận.
Và do đó, bây giờ chúng tôi thực sự gặp lỗi ở dưới
đó, chúng tôi gặp lỗi ở đây,
bởi vì những gì chúng tôi nhận
được ở đây là khi chúng tôi gọi mô tả ở đây trên bản sao kế
toán, chúng tôi không gọi nó trên phiên bản của bộ phận.
Vì vậy, do đó điều này sẽ bị vi phạm.
Điều này trong trường hợp này, sẽ không đề cập
đến một đối tượng của loại bộ phận.
Vì vậy, ở đây chúng tôi thêm một số loại an
toàn bổ sung bằng cách thêm tham số giả
này, bởi vì bây giờ nếu tôi cố lưu thông số này,
tôi sẽ gặp lỗi liên quan đến dòng này tại đây.
Bởi vì bây giờ Thật vậy, chúng tôi sẽ thực thi một
số mã không hoạt động như mong đợi.
Vì vậy, chúng tôi phải khắc phục điều
này, ví dụ: bằng cách thêm một thuộc
tính tên ở đây để nó hoạt động vì bây giờ TypeScript thấy
Được rồi, đối tượng mà bạn đang gọi mô tả,
giờ có một thuộc tính tên giống như điều này mong đợi nó có bởi vì điều này dựa trên
đối tượng bộ phận, đối tượng này
cũng có thuộc tính tên.
Vì vậy, bây giờ ở đây, TypeScript sẽ rất vui vì
chúng tôi đã thêm tên.
Nếu tôi xóa nó, chúng tôi sẽ gặp lại lỗi với tên tuy
nhiên cách này hoạt động và chúng tôi tránh
đầu ra không xác định này từ trước đó.
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu về điều này.
Và điều quan trọng là phải biết về cải tiến này mà bạn có thể
thêm vào mã của mình để đảm bảo rằng bạn
nắm bắt được các hành vi không mong muốn như chúng
tôi đã gặp ở đó trước đây.